# Tinkoff-data-analytics
**Project 1**
Для того чтобы отслеживать, как выглядит путь клиента от знакомства с продуктом до его получения, и какие в нем есть проблемные места, аналитики часто строят воронки. Этот инструмент позволяет понять, сколько клиентов "теряется" на каждом из этапов процесса и сколько в итоге совершает целевое действие.

Перед вами схема данных проекта Тинькофф квест. Постройте воронку, которая показывала бы в динамике по неделям и месяцам, сколько клиентов посещает наш сайт, и какая доля из них регистрируется на нем \ подает заявку на игру \ по факту приходит на нее. Количество клиентов и конверсии необходимо изобразить на одном графике.

Какие выводы можно сделать исходя из построенной воронки, какие точки роста продукта вы видите?

Задание нужно выполнить в JupyterNotebook \ Google Colab.

Как выполнять задание:

Подключиться к базе данных с помощью Python в JupyterNotebook \ Google Colab 
Собрать датасет с необходимыми полями,
Посчитать конверсии и сделать визуализацию на Python.
Прикрепить файл с выполненным заданием

Project 2
Общее описание

В этом задании вам предстоит провести A/B тест на процессе продажных обзвонов. Алгоритм решения задачи следующий.

Клонировать в Colab ноутбук - шаблон ответа (один на две задачи в проекте).
Напишите боту @TFDataAnalysisBot команду /get_project1_desc. Так вы получите условие и файл с историческими данными.
Определите целевую метрику (= какой-то из колонок) и альтернативу.
Исходя из исторических данных, определите минимальный размер n одной выборки.
Напишите боту команду /get_project1_sample n, где n - полученный в пункте 4 минимальный размер выборки.
Примените критерий и сделайте вывод об успешности или неуспешности теста.
Все ответы должны быть занесены в копию ноутбука - шаблона, ответом является ссылка на заполненный Colab с ответами.

В ноубуке обязательно должны быть указаны ваш chat_id (получается командой /get_chat) и код выборки (он присылается вместе с выборкой в пункте 5, и для каждого запроса выборки код индивидуальный).

Описание данных

Процесс продажи устроен следующим образом:

создаётся задание на звонок человеку;
оператор берёт задание и пытается дозвониться до человека;
если не дозванивается, мы несём некоторые затраты на время оператора и поддержку инфраструктуры;
если дозванивается, пытается продать наш продукт;
если продал, мы имеем некоторый заработок (PV) и повышенные расходы (в том числе на вознаграждение оператора).
Описание колонок в исторических данных.

ID - номер задания на звонок
Флаг дозвона - 1 если в рамках задания мы дозвонились человеку, иначе 0
Флаг продажи - 1 если в рамках задания мы продали наш продукт человеку, иначе 0
Расходы - сумма затрат на задание
PV - 0 если мы не продали наш продукт, иначе = PV проданного продукта
NPV = PV - Расходы
